Comandos básicos Vim

comando-función

i -Para acceder al modo inserción.
v -Para simplemente acceder al modo visual.
V -Acceder al modo Línea visual.
Ctrl+v - Entrar en modo Bloque visual.
:-Para acceder al modo comando.
Shift+r -Permite acceder al modo reemplazar.
ESC -Para salir de los modos inserción, visual y comando y acceder al modo normal.
:w-Guarda los cambios realizados al documento actual.
:w nombre_fichero - Guarda el documento actual en un nuevo fichero. Es equivalente a guardar como.
:wq o :x o shift + z + z - Comando que guarda los cambios y cierra el fichero que estamos editando

